---
title: "2026年5月のふりかえり"
description: "2026年5月のふりかえり"
tags: ["diary"]
pubDate: "2026/06/09"
---

# 仕事

5/1に子どもがうまれたので育休に入って何もしてない。

# プライベート

## 新生児と過ごす

生まれたばかりの赤ちゃんを一生懸命育てた。ひとり目の子の時に、夫婦でシフト制にして交代で寝るのが一番健康的に過ごせるとわかっていたので、今回もそうした。基本的には妻が夜勤、僕が日勤という形ですすめている。夜勤は、赤ちゃんが泣いて、寝ている僕やもうひとりの子を起こさないようにと神経をすり減らす。そんな中で妻がすごく頑張ってくれて、直近では夜にまとまって寝てくれる時間が長くなってきた。1日の中で夜は寝る時間だということを学び始めている様子。大変なのに本当に感謝。

便秘に悩んだ。ミルクを変えてみたり、マッサージしてみたり、綿棒浣腸をしてみたりと騙し騙しやっていた。一度小児科に連れて行って浣腸してもらうと、全部出し切ったのか少し改善されたようだ。それでもやっぱりスムーズではないので、自宅にも浣腸を用意した。0歳からでも使える浣腸が売っているのは知らなかった、嬉しい。

1ヶ月検診が終わって外に散歩に連れて行ったりするぐらいはできるようになったので6月は散歩を増やしたい。

## ミュージカルを見る

上の子がミュージカルを習い始めて、そこの教室の発表会に一緒に行った。入会したタイミング的に演者として参加はできなかったので、来年度は発表する姿を楽しみにしている。

ミュージカル鑑賞は、すごく小さい時にアニーを両親と見に行ったうっすらとした記憶があるだけで、ほぼ初めてのようなもの。すごく良かった（小並感）ので、劇団四季とか一般のミュージカル公演も見に行ってみたいと思うようになった。

ミュージカルは生身の人間が目の前で演じてる臨場感みたいなものがすごいので、エンタメがAIで作られていくなかで生き残っていくのかもしれないと思ったりした。

## 久しぶりに車を運転する

新生児の1ヶ月検診の時にカーシェアで車を借りて、ベビーシートをつけて病院まで運転した。数年ぶりの運転で不安があったけどなんとかなった。家から病院までは基本的にまっすぐ行けば着くので運転のリハビリにちょうどよく、次はどこかおでかけを車でしてもいいかーと思ったりもした。

4人家族になってマイカーもあると便利とは思うけどまだ必然性を感じられていないのと、マンションの駐車場も埋まっているので頭の片隅にはありつつまだ買わないかなという感じ。

## 住宅ローン借り換えを検討する

2021年に借りた時から金利が3倍ぐらいになっており、借り換えを検討した。住み替えの可能性があるなら、諸経費でまた数百万とかかかることを考えると借り換えは控える方がいい。去年も一度検討した時は地方移住の可能性も考えていたので借り換えしなかったが、今年は決意した。

PayPay銀行はソフトバンクに身を捧げると金利が安くなる。携帯回線、家のネット、電気を全てソフトバンクにすることが前提だけど、金利だけで見れば一番安くできた。でもそれはやめて、SBI新生銀行で検討している。

まずは審査が通らないと意味がないので書類をかき集めてる。

人生で1回あるかないかみたいな作業の情報が世の中に少なくて困る。変動か固定か？とか銀行はどうする？手続きは？などなど何もわからないまま手探りで進めてるのに今後数十年ずっと関わってくるので精神がすり減る。
借り換えの詳細についてはもし実現したらまた書き残しておきたい。

## おわりに

新生児、なんで泣いてるのかわからないことでストレスが溜まるのでぜひテクノロジーでなんとかしてほしい。